{{面包屑|角色}}{{角色导航}}

__TOC__
<div class="row">
<div class="col-sm-8">
{{角色
|名称=诺艾尔
|称号=未授勋之花
|全名=诺艾尔
|英文名称=Noelle
|稀有度=4星
|所属=蒙德
|种族=人类
|介绍=「西风骑士团」的可靠女仆，梦想有天能成为正式的骑士。
|元素属性=岩
|武器类型=双手剑
|命之座=心护座
|特殊料理=厚云朵松饼
|性别=女
|TAG=治疗、护盾、烹饪、特殊元素附魔、技能延长、自身伤害提升、自身体力消耗降低
|实装日期=2020年09月15日
|实装版本=1.0
}}

{{角色/属性数据
|生命上限=1012
|20生命上限=2600
|20+生命上限=3356
|40生命上限=5027
|40+生命上限=5564
|50生命上限=6400
|50+生命上限=7117
|60生命上限=7953
|60+生命上限=8490
|70生命上限=9325
|70+生命上限=9862
|80生命上限=10698
|80+生命上限=11235
|90生命上限=12071
|攻击力=16
|20攻击力=41
|20+攻击力=53
|40攻击力=80
|40+攻击力=88
|50攻击力=101
|50+攻击力=113
|60攻击力=126
|60+攻击力=134
|70攻击力=148
|70+攻击力=156
|80攻击力=169
|80+攻击力=178
|90攻击力=191
|防御力=67
|20防御力=172
|20+防御力=222
|40防御力=333
|40+防御力=368
|50防御力=423
|50+防御力=471
|60防御力=526
|60+防御力=562
|70防御力=617
|70+防御力=652
|80防御力=708
|80+防御力=743
|90防御力=799
|突破加成属性=防御力加成
|未破20=0%
|突破20=0%
|未破40=0%
|突破40=7.5%
|未破50=7.5%
|突破50=15%
|未破60=15%
|突破60=15%
|未破70=15%
|突破70=22.5%
|未破80=22.5%
|突破80=30%
|未破90=30%
}}

{{角色/突破简
|突破特产材料=落落莓
|突破晶石材料序列=坚牢黄玉
|突破BOSS材料=玄岩之塔
|突破普通材料序列=面具
|20级新天赋=全心全意
|60级新天赋=干净利落
}}
</div>
<div class="col-sm-4">
{{角色立绘}}

{{角色/信息
|昵称/外号=女仆、诺宝、{{黑幕|山吹}}、{{黑幕|高达}}、{{黑幕|岩王帝姬}}、{{黑幕|岩龙王}}
|中文CV=宴宁
|日文CV=高尾奏音
|韩文CV=李甫熙
|英文CV=劳拉·费伊·史密斯
|生日=3月21日
|体型=少女
|个人任务=邀约事件·诺艾尔
|角色属性=岩
|归属=西风骑士团
|职业=骑士团女仆
|名片名称=诺艾尔·守护
|名片描述=诺艾尔比较特殊，诺艾尔不会让你受伤。
}}

{{角色/故事
|角色详细=
和普通的骑士团女仆相比，诺艾尔心中有着更加远大的梦想。<br>
在这被西风骑士团庇护了千年的城邦里，她与万千普通少男少女一样，都憧憬着有朝一日能穿上那副象征荣耀的甲胄。<br>
就算自身能力还不足以通过严苛的骑士选拔，至少也要在更近的地方学习骑士言行。<br>
训练学习之余，她很享受现在的生活——在蒙德城忙里忙外，出现在每一个需要帮助的人身边。<br>
「交给我吧！什么都可以交给我！」<br>
这是她的口头禅，所以有需要的话，就呼唤她的名字吧，她会很开心的。
|角色故事1=
诺艾尔是许多人眼中的万能女仆。<br>
这些人对诺艾尔都有相似的评价：「无处不在」。<br>
比如在宴会上，某个孩子想要一只碟子，却发现碟子全堆在柜子门前，处于只要打开门一定会全部掉出来摔碎的危险状态…<br>
「诺——艾——尔——！」<br>
孩子只需放声大喊，无处不在的诺艾尔便会立刻到达，将整个柜子放倒，取出一只盘子递给他，叮嘱他吃完烤肉后不要马上喝冰饮料。随后，再把柜子摆回原位，把其它盘子清洗干净摆放整齐。如此无处不在的诺艾尔，在人们看来极为神奇。<br>
但女仆的工作既不是神话也不是传说，诺艾尔仅仅是将一条准则贯彻到底：「一个不多，一个不少，该有的全都有，不该有的不能有。」<br>
诺艾尔觉得，自己并没有什么特别之处，只是稍微多想了一点而已。
|角色故事2=
诺艾尔热衷于提供热情可靠，有时候甚至有些过度的帮助。<br>
如果在她路过的时候问她，用来野餐烤肉的篝火要怎么搭，她就会义无反顾地加入，不只是三两下搭好篝火，还会如疾风迅雷一般把烤肉架支起来，处理好食材，烹饪出香味扑鼻的大餐，试吃一口，叮嘱千万要烤熟，还有一定要灭尽火种严防山火，之后才离开。<br>
通常，大家不会介意这种帮忙方式。但偶尔，这样的举动也会带来神奇结果。曾有一位来自至冬国的商人试图在蒙德开展酒业生意。原本，他计划用欺骗的办法在这片土地打下钉子，再逐步用故乡的酒占据市场，摧毁蒙德酒业。<br>
他伪装成善良的商人，带着妻女来蒙德谈生意。身为远道而来的贵客，他们受到了诺艾尔的热情接待。<br>
起初，这位商人觉得诺艾尔的招待极为周到，与蒙德大多落后粗野的乡下人完全不同。但后来，他慢慢感觉到奇怪。诺艾尔总能提前知道他想干什么，她会为他打点行程。每天三餐，桌上的至冬国菜肴也总是一家人最爱吃的那种。她甚至知道商人女儿睡觉时喜欢抱着布偶，特地送来一只亲手缝制的布娃娃。<br>
如此举动，令商人不知道该如何进行私下的商业计划。光是看到诺艾尔笑容满面地样子，商人都忐忑不安，认为她别有用意。<br>
最终，担惊受怕的商人带着妻女连夜离开蒙德，再也没有回来。<br>
诺艾尔以为是自己招待不周气走了客人，为此还消沉了几天。但实际上，这正是她认真工作的结果。
|角色故事3=
绝大多数时候，诺艾尔都是让人安心的存在，不过，偶尔也会有意外。<br>
某一天，她听说有位冒险家被困在了龙脊雪山，立刻收拾装备，独自进山搭救。<br>
当日的暴风雪如凶兽般顽劣，渺小人类在雪山上留下的痕迹会被瞬间抹去。想找一条安全上山的路线都很困难，更别说是寻找一个早已被白雪掩埋的人。<br>
诺艾尔却坚持在如此凶险的环境下进行搜救。大半天后，她终于在某个洞穴中找到了快要冻僵的冒险家。<br>
此时，诺艾尔的棉衣早已湿透，水壶里的水也冻成了冰块。饥寒交迫，她仍是挤出最后的力气，将冒险家背下了山。<br>
冒险家获救，诺艾尔却也力竭倒下。整整三天，她因高烧不省人事，整个骑士团辗转难眠，为她担心。<br>
所幸最后一切平安。<br>
类似的事发生过不止一次，骑士团的前辈们都很心疼诺艾尔。<br>
为了不让热心的诺艾尔陷入危险，琴只能尽量「发明」一些安全工作交给她，避免她接触到危险。不过，要是真出了什么大事，便轮到凯亚登场了。<br>
在蒙德的龙灾事件中，诺艾尔跃跃欲试，想要亲自解决灾害的源头。但在凯亚悉心安排下，她被无数个「紧急任务」支开，一直在城里奔波到了危机结束的那天。
|角色故事4=
诺艾尔看似娇小的身躯中蕴藏着非常强大的力量。这不仅仅是指她意志坚定，顽强不屈，也是指她的力气非常之大。<br>
有一次，丽莎的实验仪器不小心掉到书架底下，正在苦恼趴下去捡书是否有失体面。诺艾尔及时赶来，单手举起了装满书的书架。从拿起到放下，书架里的书都没被晃出一本。<br>
还有一次，几辆送货的货车在经过蒙德城侧门时被火史莱姆袭击，燃起大火。货主手忙脚乱之际，也是诺艾尔赶到，连货带车统统扔进果酒湖，跟着马上跳下水，把货物一个不漏地捞了回来。<br>
据说诺艾尔练剑时， 差点让那位自诩手艺精良的铁匠瓦格纳沮丧到归隐山林。他前后尝试十几种矿石配方锻造出的所有长剑，只要被诺艾尔用上几次便会崩刃，无一例外。<br>
原本，瓦格纳以为是诺艾尔用剑的方法不对，后来才发觉，根本问题在于武器强度不足。<br>
瓦格纳赌上名誉，为诺艾尔定制了一把沉重又扎实的大剑，配合诺艾尔自身岩元素力加固，这才勉强解决了她的武器问题。<br>
不过请放心，诺艾尔不会在非必要场合展示她过人的力量，她本人也是暴力的反对者。<br>
只是听说，诺艾尔刚拿到定制大剑那天，在醉汉峡被两个喝醉的盗宝团成员盯上，当成了手无缚鸡之力的小绵羊…<br>
希望以后不要再有这样的倒霉鬼出现了。<br>
|角色故事5=
诺艾尔最大的敌人之一，是羽球节。<br>
羽球节期间，教堂广场会摆出围成大圈的长桌， 桌上摆满各色美食，供任何来到这里的人大快朵颐。<br>
桌上的美食通常由擅长烹饪的市民自发提供。一向严格要求自己的诺艾尔，也会在此期间不断地做菜、上菜。<br>
工作量并未增加太多，这件事的难处在于，作为女仆，她要事先品尝每一份端上桌的菜品，保证其风味与品质。<br>
香酥可口的「月亮派」、吃进嘴里咔嚓作响的「蒙德炸猪排」、将奶酪和肉摞成山一样的「堆高高」，还有各种油腻程度与幸福指数成正比的油炸食品与烤肉…都是必不可少的宴会菜肴。<br>
能在节日里看见大家欢笑举杯诺艾尔打从心底感到愉快。可一旦看见吃得微微鼓起的腰腹，她又会忍不住唉声叹气一番。<br>
羽球节结束后，一整个月里，诺艾尔都会自愿加入西风骑士的夜巡队伍，不断在城内跑上跑下。<br>
即使节日已经落下帷幕，她的战斗也还没有结束。<br>
|冒险笔记='''「玫瑰的警示」'''<br>骑士团女仆有很多不可逾越的红线，其中有一条，「骑士团成员的私人情报，必须严格保密」。<br>
这不仅仅是指要对外人保密，对骑士团其他成员也不例外。<br>
比如琴的私人房间里究竟有什么、安柏的兔兔伯爵里究竟装了什么、凯亚特殊的眼罩究竟有多少条、可莉藏炸弹的地方究竟有多少个…这些都是秘密中的秘密。<br>
为避免一不小心说漏嘴，诺艾尔用红色的布料做了许多玫瑰——玫瑰在蒙德象征着「守口如瓶」。<br>
她特意缝了一朵在手甲上，为的就是随时警示自己。<br>泄露秘密是女仆的重大失职，立志成为骑士的人一定不能犯下此等错误。<br>所以，若想知晓什么秘密，还是放弃向诺艾尔打听吧。她什么都不会说的。
|冒险笔记1=
|神之眼=诺艾尔曾经过早地想要实现梦想。数年之前，在第七次明知会失败的选拔落选后，她有些心灰意冷。<br>苦心学习的礼仪、剑术、言辞…这些都是徒劳吗？她记得每一位正式骑士的优秀之处，但谁会记得她这个失败者的努力？<br>她从未停止过对西风骑士的向往，只是身体的疲倦让她没能像往常一样立刻站起。这很危险，就像在寒冷的冰原上日夜兼程，开始出现困意了。<br>此时，骑士团大门突然打开，原来是刚刚负责骑士选拔的代理团长琴走了出来。<br>诺艾尔尚未想好用怎样的表情面对她，就已不由自主地行了一个标准骑士礼。她马上意识到自己的唐突。她不知道一个落选者摆出这种动作，会让琴产生怎样的想法。<br>不过，就算她无地自容、想要赶快逃跑的时候，琴停下脚步，向她回以同样的骑士礼。<br>诺艾尔愣了愣，局促地笑了起来。样子有些笨拙，却又很单纯。<br>这天是诺艾尔难以忘怀的幸运日。她获得了两份极为重要的认可，一份来自琴，另一份，则来自神。<br>原来她的努力，还是会被记住的。<br>那天之后，手握「神之眼」的她越发坚信自己终有一日能穿上那副甲胄，变得温柔可靠，以及，真正的无处不在。
}}
</div>
</div>
<onlyinclude>
{{角色/命之座
|命之座1=支援就交给我吧
|命之座1效果=同时处于{{颜色|描述|大扫除}}与{{颜色|描述|护心铠}}状态时，护心铠的生命值回复效果触发几率提升至100%。
|命之座2=旋风女仆
|命之座2效果=诺艾尔的重击体力消耗降低20%，造成的伤害提升15％。
|命之座3=女仆不会受伤
|命之座3效果={{颜色|描述|护心铠}}的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
|命之座4=之后会扫干净的
|命之座4效果={{颜色|描述|护心铠}}在效果结束时，或因伤害破碎时，会对周围的敌人造成400％攻击力的{{颜色|岩|岩元素伤害}}。
|命之座5=骑士团扫除专家
|命之座5效果={{颜色|描述|大扫除}}的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
|命之座6=要一尘不染才行
|命之座6效果={{颜色|描述|大扫除}}额外提高诺艾尔防御力50％的攻击力；
此外，在技能持续时间内，每打倒1个敌人，其持续时间将延长1秒，最多不会超过10秒。
}}

==天赋==
<!---
{{天赋技能| 后的数字代表有几个详细属性，无法提升则填0，7代表7个。
--->
{{角色技能|开始}}
{{角色技能/1|西风剑术·女仆}}
{{角色技能/2|护心铠}}
{{角色技能/3|大扫除}}
{{角色技能/4|全心全意}}
{{角色技能/4|干净利落}}
{{角色技能/4|女仆的态度}}
{{角色技能|内容1开始}}
{{天赋技能|10
|GIF=1
|技能名=西风剑术·女仆
|描述='''{{颜色|描述|普通攻击}}'''<br>进行至多四段的连续挥砍。<br><br>'''{{颜色|描述|重击}}'''<br>持续消耗体力旋转大剑，攻击周围的敌人。<br>结束旋转时，会进行一次格外有力的挥斩。<br><br>'''{{颜色|描述|下落攻击}}'''<br>从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。
|属性1=一段伤害
|属性1LV1=79.1%
|属性1LV2=85.6%
|属性1LV3=92.0%
|属性1LV4=101.2%
|属性1LV5=107.6%
|属性1LV6=115.0%
|属性1LV7=125.1%
|属性1LV8=135.2%
|属性1LV9=145.4%
|属性1LV10=156.4%
|属性1LV11=167.4%
|属性2=二段伤害
|属性2LV1=73.4%
|属性2LV2=79.3%
|属性2LV3=85.3%
|属性2LV4=93.8%
|属性2LV5=99.8%
|属性2LV6=106.6%
|属性2LV7=116.6%
|属性2LV8=125.4%
|属性2LV9=134.8%
|属性2LV10=145.0%
|属性2LV11=155.2%
|属性3=三段伤害
|属性3LV1=86.3%
|属性3LV2=93.3%
|属性3LV3=100.3%
|属性3LV4=110.3%
|属性3LV5=117.4%
|属性3LV6=125.4%
|属性3LV7=136.4%
|属性3LV8=147.4%
|属性3LV9=158.5%
|属性3LV10=170.5%
|属性3LV11=182.5%
|属性4=四段伤害
|属性4LV1=113%
|属性4LV2=123%
|属性4LV3=132%
|属性4LV4=145%
|属性4LV5=154%
|属性4LV6=165%
|属性4LV7=179%
|属性4LV8=194%
|属性4LV9=208%
|属性4LV10=224%
|属性4LV11=240%
|属性5=重击循环伤害
|属性5LV1=50.7%
|属性5LV2=54.9%
|属性5LV3=59.0%
|属性5LV4=64.9%
|属性5LV5=69.0%
|属性5LV6=73.8%
|属性5LV7=80.2%
|属性5LV8=86.7%
|属性5LV9=93.2%
|属性5LV10=100.3%
|属性5LV11=107.4%
|属性6=重击终结伤害
|属性6LV1=90.5%
|属性6LV2=97.8%
|属性6LV3=105.2%
|属性6LV4=115.7%
|属性6LV5=123.1%
|属性6LV6=131.5%
|属性6LV7=143.1%
|属性6LV8=154.6%
|属性6LV9=166.2%
|属性6LV10=178.8%
|属性6LV11=191.5%
|属性7=重击体力消耗
|属性7LV1=每秒40.0点
|属性7LV2=每秒40.0点
|属性7LV3=每秒40.0点
|属性7LV4=每秒40.0点
|属性7LV5=每秒40.0点
|属性7LV6=每秒40.0点
|属性7LV7=每秒40.0点
|属性7LV8=每秒40.0点
|属性7LV9=每秒40.0点
|属性7LV10=每秒40.0点
|属性7LV11=每秒40.0点
|属性8=最大持续时间
|属性8LV1=5.0秒
|属性8LV2=5.0秒
|属性8LV3=5.0秒
|属性8LV4=5.0秒
|属性8LV5=5.0秒
|属性8LV6=5.0秒
|属性8LV7=5.0秒
|属性8LV8=5.0秒
|属性8LV9=5.0秒
|属性8LV10=5.0秒
|属性8LV11=5.0秒
|属性9=下坠期间伤害
|属性9LV1=74.6%
|属性9LV2=80.7%
|属性9LV3=86.7%
|属性9LV4=95.4%
|属性9LV5=101.5%
|属性9LV6=108.4%
|属性9LV7=118.0%
|属性9LV8=127.5%
|属性9LV9=137.0%
|属性9LV10=147.4%
|属性9LV11=157.8%
|属性10=低空/高空坠地冲击伤害
|属性10LV1=149%/186%
|属性10LV2=161%/201%
|属性10LV3=173%/217%
|属性10LV4=191%/238%
|属性10LV5=203%/253%
|属性10LV6=217%/271%
|属性10LV7=236%/295%
|属性10LV8=255%/318%
|属性10LV9=274%/342%
|属性10LV10=295%/368%
|属性10LV11=316%/394%
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|内容2开始}}<!-- 之后都从内容2开始 -->
{{天赋技能|6
|GIF=1
|技能名=护心铠
|描述=唤出护体的岩铠，对周围的敌人造成{{颜色|岩|岩元素伤害}}，并形成护盾，伤害吸收量基于诺艾尔的防御力。<br>护盾具有如下效果：
*诺艾尔的普通攻击与重击命中敌人时，都有几率为队伍中所有角色恢复生命值；
*对所有元素伤害与物理伤害有150％的吸收效果。
<br>触发治疗时的治疗量受益于诺艾尔的防御力。<br><br>
<i>诺艾尔既是侍奉的女仆，也是坚毅的骑士。</i>
|属性1=技能伤害
|属性1LV1=120%防御力
|属性1LV2=129%防御力
|属性1LV3=138%防御力
|属性1LV4=150%防御力
|属性1LV5=159%防御力
|属性1LV6=168%防御力
|属性1LV7=180%防御力
|属性1LV8=192%防御力
|属性1LV9=204%防御力
|属性1LV10=216%防御力
|属性1LV11=228%防御力
|属性1LV12=240%防御力
|属性1LV13=255%防御力
|属性2=吸收量
|属性2LV1=160%防御力+770
|属性2LV2=172%防御力+847
|属性2LV3=184%防御力+930
|属性2LV4=200%防御力+1020
|属性2LV5=212%防御力+1116
|属性2LV6=224%防御力+1219
|属性2LV7=240%防御力+1328
|属性2LV8=256%防御力+1443
|属性2LV9=272%防御力+1565
|属性2LV10=288%防御力+1694
|属性2LV11=304%防御力+1828
|属性2LV12=320%防御力+1970
|属性2LV13=340%防御力+2117
|属性3=治疗量
|属性3LV1=21.3%防御力+103
|属性3LV2=22.9%防御力+113
|属性3LV3=24.5%防御力+124
|属性3LV4=26.6%防御力+136
|属性3LV5=28.2%防御力+149
|属性3LV6=29.8%防御力+163
|属性3LV7=31.9%防御力+177
|属性3LV8=34.0%防御力+193
|属性3LV9=36.2%防御力+209
|属性3LV10=38.3%防御力+226
|属性3LV11=40.4%防御力+244
|属性3LV12=42.6%防御力+263
|属性3LV13=45.2%防御力+282
|属性4=治疗触发几率
|属性4LV1=50%
|属性4LV2=51%
|属性4LV3=52%
|属性4LV4=53%
|属性4LV5=54%
|属性4LV6=55%
|属性4LV7=56%
|属性4LV8=57%
|属性4LV9=58%
|属性4LV10=59%
|属性4LV11=59%
|属性4LV12=60%
|属性4LV13=60%
|属性5=持续时间
|属性5LV1=12.0秒
|属性5LV2=12.0秒
|属性5LV3=12.0秒
|属性5LV4=12.0秒
|属性5LV5=12.0秒
|属性5LV6=12.0秒
|属性5LV7=12.0秒
|属性5LV8=12.0秒
|属性5LV9=12.0秒
|属性5LV10=12.0秒
|属性5LV11=12.0秒
|属性5LV12=12.0秒
|属性5LV13=12.0秒
|属性6=冷却时间
|属性6LV1=24.0秒
|属性6LV2=24.0秒
|属性6LV3=24.0秒
|属性6LV4=24.0秒
|属性6LV5=24.0秒
|属性6LV6=24.0秒
|属性6LV7=24.0秒
|属性6LV8=24.0秒
|属性6LV9=24.0秒
|属性6LV10=24.0秒
|属性6LV11=24.0秒
|属性6LV12=24.0秒
|属性6LV13=24.0秒
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|内容2开始}}
{{天赋技能|6
|GIF=1
|技能名=大扫除
|描述=将磐石的力量凝聚在武器上，冲击周围的敌人并进行一次大范围扫击，造成{{颜色|岩|岩元素伤害}}。<br>
此后获得如下效果：
*提高诺艾尔的攻击范围；
*将攻击伤害转为{{颜色|岩|岩元素伤害}}，该元素转化无法被附魔覆盖；
*基于诺艾尔的防御力，提高攻击力。
<br><i>需要扫除的，有时不仅仅是灰尘…</i>
|属性1=爆发伤害
|属性1LV1=67.2%
|属性1LV2=72.2%
|属性1LV3=77.3%
|属性1LV4=84.0%
|属性1LV5=89.0%
|属性1LV6=94.1%
|属性1LV7=100.8%
|属性1LV8=107.5%
|属性1LV9=114.2%
|属性1LV10=121.0%
|属性1LV11=127.7%
|属性1LV12=134.4%
|属性1LV13=142.8%
|属性1LV14=
|属性1LV15=
|属性2=技能伤害
|属性2LV1=92.8%
|属性2LV2=99.8%
|属性2LV3=106.7%
|属性2LV4=116.0%
|属性2LV5=123.0%
|属性2LV6=129.9%
|属性2LV7=139.2%
|属性2LV8=148.5%
|属性2LV9=157.8%
|属性2LV10=167.0%
|属性2LV11=176.3%
|属性2LV12=185.6%
|属性2LV13=197.2%
|属性2LV14=
|属性2LV15=
|属性3=攻击力提高
|属性3LV1=40%防御力
|属性3LV2=43%防御力
|属性3LV3=46%防御力
|属性3LV4=50%防御力
|属性3LV5=53%防御力
|属性3LV6=56%防御力
|属性3LV7=60%防御力
|属性3LV8=64%防御力
|属性3LV9=68%防御力
|属性3LV10=72%防御力
|属性3LV11=76%防御力
|属性3LV12=80%防御力
|属性3LV13=85%防御力
|属性3LV14=
|属性3LV15=
|属性4=持续时间
|属性4LV1=15.0秒
|属性4LV2=15.0秒
|属性4LV3=15.0秒
|属性4LV4=15.0秒
|属性4LV5=15.0秒
|属性4LV6=15.0秒
|属性4LV7=15.0秒
|属性4LV8=15.0秒
|属性4LV9=15.0秒
|属性4LV10=15.0秒
|属性4LV11=15.0秒
|属性4LV12=15.0秒
|属性4LV13=15.0秒
|属性4LV14=15.0秒
|属性4LV15=15.0秒
|属性5=冷却时间
|属性5LV1=15.0秒
|属性5LV2=15.0秒
|属性5LV3=15.0秒
|属性5LV4=15.0秒
|属性5LV5=15.0秒
|属性5LV6=15.0秒
|属性5LV7=15.0秒
|属性5LV8=15.0秒
|属性5LV9=15.0秒
|属性5LV10=15.0秒
|属性5LV11=15.0秒
|属性5LV12=15.0秒
|属性5LV13=15.0秒
|属性5LV14=15.0秒
|属性5LV15=15.0秒
|属性6=元素能量
|属性6LV1=60
|属性6LV2=60
|属性6LV3=60
|属性6LV4=60
|属性6LV5=60
|属性6LV6=60
|属性6LV7=60
|属性6LV8=60
|属性6LV9=60
|属性6LV10=60
|属性6LV11=60
|属性6LV12=60
|属性6LV13=60
|属性6LV14=60
|属性6LV15=60
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|内容2开始}}
{{天赋技能|0|解锁1
|技能名=全心全意
|描述=当诺艾尔在后台时，若当前场上自己的角色生命值低于30％时自动触发：<br>
为当前场上自己的角色生成一个伤害吸收量等同于诺艾尔防御力400%的护盾，持续20秒。
*对所有元素伤害与物理伤害有150％的吸收效果。
该效果60秒内只能触发一次。
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|内容2开始}}
{{天赋技能|0|解锁2
|技能名=干净利落
|描述=诺艾尔的普通攻击或重击累计每命中4次，会减少{{颜色|描述|护心铠}}1秒的冷却。<br>
每0.1秒至多计数一次。
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|内容2开始}}
{{天赋技能|0
|技能名=女仆的态度
|描述=完美烹饪防御类食物时，由12%概率获得2倍产出。
}}
{{角色技能|内容结束}}
{{角色技能|结束}}
</onlyinclude>

{{角色/技能升级材料简
|技能BOSS材料=东风之爪
|技能天赋材料序列=抗争
|技能普通材料序列=面具
}}

==角色搭配推荐==
{{角色搭配推荐全新改版提示}}

==角色相关==
===官方介绍===
====壹·人物====
<br>
全部的工作，都是女仆的工作。 <br>
<nowiki>===============================</nowiki><br>
「就工作状态而言，{{图标|琴}}团长是『太累』，诺艾尔是『太忙』。」——总是一副悠闲样的{{图标|凯亚}}先生如此评论。
<br>
<br>
蒙德城普通居民们认为，女仆诺艾尔堪称「神奇」。她似乎无处不在，而且无所不能。<br>
骑士团的餐会，酒业行业的商宴，普普通通的一顿烤肉…无论是哪里出了问题，诺艾尔都会如狂风一般出现，利落地解决问题。<br>
正因如此，也有人将她称为「万能女仆」。<br>
但在诺艾尔自己看来，她既不是神话也不是传说，仅仅是追求极致，将一条工作准则贯彻到底而已：<br>
「一个不多，一个不少，该有的全都有，不该有的不能有。」
<br>
<br>
====贰·故事====
<div class="row">
<div class="col-sm-5>
和普通的骑士团女仆相比，诺艾尔心中有着更加远大的梦想。<br>
<br>
在这被西风骑士团庇护了千年的城邦里，她与万千普通少男少女一样，都憧憬着有朝一日能穿上那副象征荣耀的甲胄。 就算自身能力还不足以通过严苛的骑士选拔至少也要在更近的地方学习骑士言行。 训练学习之余，她很享受现在的生活——在蒙德城忙里忙外，出现在每一个需要帮助的人身边。 「交给我吧！什么都可以交给我！」 这是她的口头禅，所以有需要的话，就呼唤她的名字吧，她会很开心的。<br>
<br>
</div>
</div>
===剧情相关===
[[邀约事件·诺艾尔]]·第一幕「[[骑士修行之道]]」<br>
[[邀约事件·诺艾尔]]·第二幕「[[骑士备考之道]]」<br>
[[间章]]·第四幕「[[悖理]]」
===活动相关===
{{人物出场|{{PAGENAME}}|活动}}
===官方贺图===
<big>'''生日贺图'''</big><br><br>
<div class="poke-bg">
{{角色生日贺图板|2020|2026}}
</div>
<big>'''节日贺图'''</big><br><br>
<div class="poke-bg">
{{切换板|开始}}
{{切换板|默认显示|2022情人节}}
{{切换板|显示内容}}
{{#section-h:角色贺图/节日贺图|2022情人节·诺艾尔}}
{{切换板|内容结束}}
{{切换板|结束}}
</div>
===人物考据===

{{原神WIKI导航}}
<bstyle>
body{background:url('https://patchwiki.biligame.com/images/ys/3/30/aq3iiv7wmdxm4ajoistzmtbyg27e80b.png')  no-repeat fixed 50% 0;background-size: cover;}#mw-content-text{background:#F8F3EF99;}
@media (max-width: 767px) {body { background-position-x: 62%;} }
</bstyle>
{{DISPLAYTITLE: <span style="text-shadow: -1px -1px 0 #e03277, 1px -1px 0 #e03277, -1px 1px 0 #e03277, 1px 1px 0 #e03277;">诺艾尔</span>}}